l # HTML
 
### 认识模板
1.!DOCTYPE html  
这是网页文件的声明，告诉浏览器以何种方式解读代码。  
2.html lang="en" 网页是英文的方式展现的。html lang="zh-CN" 表示中文，不写默认中文。  

---
## 标签
- html-是网页的跟标签
- head-网页的头部标签，通常放一些说明性的信息，（作者，格式，JS的引用）
- body-身体标签，存放所有项目的html内容。  
- meta charset="UTF-8" HTML5的标准，UTF-8是万国码。
- title-网页标题  
- div标签的作用就是在网页中间划分若干个矩形区域，放不一样的内容，目前网页布局技术总体分成三个步骤。1.分区域。2.排位置。3.塞内容  
- H1-H6 权重标签  
- P 段落标签  
- span标签；功能和div类似，span可以用来装一小段文字和div的区别就是行内显示，  
- hr标签表示一条水平分割线，单标签  

- em 表示斜体，strong表示加粗  
- br标签表示换行，属于单标签。  




- a标签；表示超链接，可以链接一切资源，  
a标签href属性；超链接的地址，  
a标签target属性；"-blank"表示建立一个浏览器标签页来显示超链接内容。  
链接分；内部链接，外部链接，空"#"链接，下载链接，页面元素链接，锚点链接  
- img表示图像标签，可以引入图像，怎么写属性，属性名称="属性值"这种形式表示。  
src属性：表示位置，是img标签的必须属性，  
alt属性：当图片没法显示出来的时候用来提示客户用的文字。  
title属性：当鼠标移动到文字的时候用来提示用户的文字。  
width 高度 height高度 border边框粗细  
---
## 表格  
1. 表格的相关标签。  
2. 表格的相关属性。  
3. 合并单元格  
- ## 标签  
- table标签，整个表格以table开始/table结束。
- th标签表示头部的一个单元格，表格表头。  
- tr 标签表示表格的一行。  
- td 标签表示列。  
- thead标签表示头部区域，  
- tbody表示主体区域标签；  
- ### 表格的相关属性   
---  
属性名|属性值|描述  
-|-|-
align|left，center，right|规定表格相对周围元素的对齐方式。  
border|1或""|规定表格单元是否拥有边框，默认为"",表示没有边框，  
cellpadding|像素值|规定单元边缘与其内容之间的空白，默认1像素，  
cellspacing|像素值|规定单元格之间的空白，默认2像素  
width|像素或百分比|规定表格的宽度。  
---   
## 合并单元格  
- 合并单元格三步骤  
1. 先确定是跨行还是跨列合并  
2. 先找到目标单元格，写上合并方式。比如：td colspan="2"  
- 跨行合并：rowspan="合并单元格个数"  
- 跨列合并：colspan="合并单元格个数"  
3. 删除多余的单元格  
---
## 列表  
标签名|定义|说明  
-|-|-
ul|无序列表|里面只能包含li没有顺序，使用较多，li里面可以包含任何标签  
ol|有序列表|里面只能包含li 有顺序，使用相对较少，li里面可以包含任何标签  
di|自定义列表|里面只能包含dt和dd*dt和dd里可以放任何标签  
---
## 表单  
### 表单的组成
- 表单域  
- 表单控件  
- 提示信息
---
### 表单域：  
表单域是一个包含表单元素的区域。 
在HTML标签中。form标签用于定义表单域，以实现用户的信息收集和传递。  
form*会把它范围的表单信息提交给服务器。  
&lt;form actiong="ur地址" method="提交方式" name="表单域名称">各种表单元素控件&lt;/form>  
#### 常用属性：  
属性|属性值|作用
-|-|-
action|url地址|用于指定接收并处理表单数据的服务器程序的url地址  
method|get/post|用于设置表单数据的提交方式，取值为get或post  
name|名称|用于指定表单的名称，以区分同一个页面中的多个表单域  
---
### 表单的控件（表单元素）：  
在表单域中可以定义各种表单元素，这些表单元素就是允许用户在表单中输入或者选择的内容控件。  
### 1.input输入表单元素  
### 2.select下拉表单元素  
### 3.textarea文本域元素  
## input表单元素  
在英文单词中，input是输入的意思，而在表单元素中input标签用于收集用户信息。  
在input标签中，包含一个type属性，根据不同的type属性值，输入字段拥有很多种形式（可以是文本字段.复选框，演示码的文件控本，单选按钮，按钮等。）  
&lt;input type="属性值"/>  

 - input标签是单标签  
 - type属性设置不同的属性值用来指定不同的控件类型   
 ---
 type属性的属性值及其描述如下；  
 属性值|描述  
 -|-
 button|定义可点击按钮（多数情况下，用于通过javaScript启用脚本）。  
 checkbox|定义复选框  
 file|定义输入字段和浏览按钮
 hidden|定义隐藏的输入字段  
 image|定义图像形式的提交按钮
 password|定义密码字段，该字段中的字符被掩码  
 radio|定义单选按钮  
 reset|定义重置按钮。重置按钮会清除表单中所有数据
 submit|定义提交按钮，提交按钮会把表单数据发到服务器  
 text|定义单行的输入字段，用户可以在其中输入文本，默认宽度为20个字符  hen
 除了type属性外，input标签还有其他很多属性。其常用属性如下：  
 属性|属性值|描述元素
 -|-|-
 name|由用户自定义|定义input元素的名称  
 value|由用户自定义|规定input元素的值
 checked|checked|规定此input元素首次加载时应该被选中
 maxlength|正整数|规定输入字段中的字符的最大长度    
 1. name和value是每个表单元素都要有的属性值主要给后台人员使用。
 2. name表单元素的名字，要求单选按钮和复选按钮都要有相同的name值    
 3. checked主要针对单选框和复选框，主要作用一打开页面就可以默认选中某个表单元素，
 4. maxlength是用户可以在表单元素输入的最大字符数，一般较少使用。  
 - label标签  
 label标签为input元素定义标注（标签）  
 labelbia标签用于绑定一个表单元素（光标）转到或者选择对应的表单上，用来增加用户体验  
 语法：  
 &lt;label for="sxe">男&lt;/label>  
 &lt;input type="radio" name="sex" id="sex"/>  
 核心：&lt;label>标签的for属性应当域相关元素的id属性相同。  
 
 在页面中，如果有多个选项让用户选择，并且想要节约空间时，我们可以使用select标签控件定义下拉列表。  
 语法：    
 &lt;select>  
 &lt;option>选项1&lt;/option>  
 &lt;option>选项2&lt;/option>  
 &lt;option>选项3&lt;/option>    
 &lt;/select>    
 1. select中至少包含一对option。  
 2. 在option中定义selected="selected"时。当前项即为默认选中项。  
 ## textarea表单元素
 使用场景：当用户输入内容较多的情况下，我们就不能使用文本框表单了，此时我们可以使用texetarea标签。在表单元素中，textarea标签是用于定义多行文本输出的控件。  
 使用多行文本输入控件，可以输入更多的文字，该控件常见于留言板，评论。  
 语法：    
 &lt;textarea row="3" cols="20>文本内容&lt;/textarea>  
 1. 通过textarea标签可以轻松地创建多行文本输入框。  
 2. cols 每行中的字符数，rows显示的行数，我们在实际开发中不会使用，都是CSS来改变大小，













 
















